He vuelto hace unos instantes de visitar a mi casero y ya se me figura que ese solitario
vecino va a inquietarme por más de una causa. En este bello país, que ningún mi-sántropo
hubiese podido encontrar más agradable en toda Inglaterra, el señor Heathcliff y yo
habríamos hecho una pareja ideal de compañeros. Porque ese hombre me ha parecido
extraordinario. Y eso que no mostró reparar en la espontánea simpatía que me inspiró. Por
el contra-rio, metió los dedos más profundamente en los bolsillos de su chaleco y sus ojos
desaparecieron entre sus párpa-dos cuando me oyó pronunciar mi nombre y preguntarle: 
¿El señor Heathcliff?
Él asintió con la cabeza.
Soy Lockwood, su nuevo inquilino. Le visito para decirle que supongo que mi insistencia
en alquilar la «Granja de los Tordos» no le habrá causado molestia.
Puesto que la casa es mía respondió apartándose de mí no hubiese consentido que
nadie me molestase sobre ella, si así se me antojaba. Pase.
Rezongó aquel «pase» entre dientes, con aire tal como si quisiera mandarme al diablo. Ni
tocó siquiera la puerta en confirmación de lo que decía. Esto bastó para que yo resolviese
entrar, interesado por aquel sujeto, parecer más reservado que yo mismo. Y como mi
caballo empuja-se la barrera, él soltó la cadena de la puerta y me precedió, con torvo
aspecto, hacia el patio, donde dijo a gritos:
¡José! ¡Llévate el caballo de este señor y danos vino!

